here the stories were covering this week
li vir ev çîrok ev hefteyê derxistin
in the category 5 TV newsroom some
Di kategoriya 5 de nûçeyên TV-ê de
Windows 10 source code which could be
Windows 10 çavkaniya koda ku dibe
used to exploit the popular OS has been
Vekirina OS-ê ya populer hate bikaranîn
leaked to the public the world's fastest
ji bo gelemperî cîhanê zûtir veşartî
computers run Linux nASA has designed a
Komputerên nASa Linux nASA damezirandin
supersonic airplane that doesn't create
balafiraya supersonic ku nayê çêkirin
a sonic boom and as predicted Nintendo
pirbûna sonic û wek pêşbînî Nintendo
is now releasing a classic Super
Niha nuha xweşikek Superior
Nintendo console these stories are
Konsoleên Nintendo ev çîrok in
coming right up
rast be
don't go anywhere Geoff Weston Gemma
Geoff Weston Gemma neçin
you're building a brand-new beautiful
Hûn bi xweşikek nû-brand new ava dikin
website what are you alright you're
malpera ku tu rast e ku hûn in
terrible actor what this we're acting
Hunermendê xerab e ku em çi kar dikin
comes into play I don't know where are
diçim lîstikvanê min nizanim ku derê ye
they
ew
you're supposed to act okay I'm building
Hûn divê hûn tevger bikin ez baş ava dikim
a really cool website are you building a
malpera pir baş e ku hûn çêbikin
really cool website you need hosting one
malpera pir baş in ku hûn hewceyê yekane kir
of the things about a hosting account is
ji tiştên ku li ser hesabekî hosting e
you don't want to have limitations put
Hûn dixwazin naxwazin sînor bikin
on your website it's sure how much hard
li ser malpera we dihêle çiqas çiqas zehmet e
drive space you have how many email
cîhê ku hûn çend email hene
accounts how many domains can point to
hesab dike ku çend domains dikarin werin xistin
it well we've got an amazing deal for
baş e ku em ji bo peymanek ecêb
you for a very limited time cap five dot
Hûn ji bo demeke pir sînor ve pênc dûr e
TV slash dream host for just five
Ji bo pênc pênc salvanên xerîbê dirûşma TV
dollars and a bit of change per month
dolar û hinek guhertinê her meh
you are going to get unlimited web site
tu diçî ku web site bêsînor
hosting unlimited email accounts on that
hesabên nameyek nederbasdar li ser vê yekê
hosting service you are also going to
Xweseriya mêvandariyê hûn jî diçin
receive a free domain name the roots are
bistîne a domain name free rayê in
your own com dice to put that amazing
bendava xwe ya xwe bidin ku ew ecêb bikin
website that you've been working on on
malpera ku hûn li ser xebatê kirin
there if you run if you want to build a
heger heger hûn dixwazin ku hûn çêbikin
wordpress site fine
malpera malpera baş
sign up cat5 dot TV slash dream host
lîstikên xewna dot TV-dot TV-ê dosta xwe bigirin
still flicks out of a paper summer just
hê jî ji hêla havîna vegotinê ve derxistin
don't do it but hey it's a great deal
naxwazin lê belê hey hey ev yek e
folks best deal you're going to find
kesên ku hûn diçin ku hûn ê bibînin
five dollars and change per month go to
pênc dolaran û her mehê biguherînin
cap five dot TV / dream host I'm Sasha
Sasha im five dot tv / dream hoste
drew Madison here are the top stirs for
drew Madison li vir bi giya top ji bo yî
the week of June 28th 2017 last week
, di heftiya ji 28th June 2017 hefteya borî
beta our beta archives hosted Windows 10
beta arşîvên me beta mebesta Windows 10
source code related to USB storage and
çavkaniya kodê têkildarî USB-ê û girêdana USB
Wi-Fi drivers on its free FTP site since
Ji ajoktanên Wi-Fi li ser malpera FTP ya ji bo azad
then a spokesperson for Microsoft has
Hingê peyivdar ji bo Microsoft-ê heye
confirmed that this code is genuine the
pejirandin ku ev kodî rast e
breach was initially thought to be
manaya di destpêkê de guman bû, ku
massive
serhev
the register reported the delete'
qeydkirina raportê jêbirin '
consisted of around 32 terabytes of
dora 32 terabytes
files they claimed it included builds of
pelên wan îdîa kir ku ew ava dike
Windows that haven't yet been released
Windows-ê ku hîn nehatin berdan
however later became clear that the leak
Lê paşê piştrast kir ku leak
was smaller than originally reported and
ji hêla nû ve rapor kirin û biçûk bû
what's more a fair bit of the data had
Belaş ji hêla maqûl ve rast e
already been made available by Microsoft
ji hêla Microsoft ve hatîye çêkirin
through the shared source kit
rêya kurteya çavkaniya hevpar
Microsoft's partners and licensees had
Hevpeyman û lîsansên Microsoft jî hene
access to this through the shared source
ji bo vê çavkaniya çavkaniya hevpar hevpar
initiative that doesn't mean this data
înîsiyatîf ku ev wateya wateya wateya
leak isn't serious though it's an
Raks ne giran e ku ew e
embarrassing black mark for Microsoft at
ji bo Microsoft at
a time that more and more people are
demeke ku bêtir mirov in
paying attention to computer security
bala ewlekariyê dibe
while the source code has been removed
dema ku koda çavkaniyê hate hilweşandin
voluntarily by beta archive it's unclear
bi arşîvê betalkirina beta betal bike
how many people had already downloaded
Çi kesî berê berê dakêşin
it it's possible that it could still it
Ew dibe ku ew dikare hîn bibe
still could be distributed via other
dîsa jî bi rêya belavkirin
methods and used to create exploits for
rêbaz û karanîna ji bo karanîna avêtin
Windows 10 Linux is still running on
Windows 10 Linux hîn jî li ser dimeşe
more than 99% of the top 500 fastest
Ji sedî 99% ya herî zêde ya herî zêde 500
supercomputers in the world same as last
supercomputers di cîhanê de wek dawîn
year 498 as the top 500 supercomputers
salî 498 wekî 500 serokên herî bilind
run Linux while the remaining to run
Dema Linux dê mayîn berdewam bike
UNIX twenty years back most of the
UNIX bîst salan paşî piraniya wan
supercomputers were in UNIX but
supercomputers di UNIX de bûn
eventually Linux took the lead and
dawîn Linux ji rêber û rêber girt
became the preferred choice of operating
hilbijartina tercîh yên xebatê bû
system for the supercomputers yep now
Sîstema ji bo supercomputeran niha hişt
not even one supercomputer in the top
ne jî yek supercomputer li ser jorîn
500 run Windows and of course no super
500 pevçûnên Windows û bêguman no super
computer runs Mac OS because Apple has
Komputerê Mac OS ve dikeve ber ku Apple ye
not yet manufactured the ieee
yet çêkirin û di IEEE ne
supercomputer this information is
supercomputer ev agahî ye
collected by an independent organization
ji aliyê rêxistineke serbixwe ve têne girtin
top 500 that publishes the details about
top 500 ku detayên weşandin û li ser
of top 500 fastest supercomputers known
ji bo 500 herî zêde supercomputers tê zanîn
to them twice a year you can go to the
du sal du wan hûn dikarin herin
website and filter out the list based on
malperê û lîsteya li ser bingeha lîsteyê hilbijêre
country OS type used vendors etc the
cureya OS OS bikarhênerên hûrgelan bikar anîn
main reason for this growth is the open
Sedema sereke ya vê mezinbûnê vekirî ye
source nature of Linux supercomputers
çavkaniya xwezayî ya Linux yên supercomputers
are specific devices built for specific
Dîmên taybet yên taybet ji bo taybetmendiyê ava kirin
purposes this requires a custom
armancên vê pêdivî ye
operating system optimized for those
Pergala xebitandinê ji bo wan çêtirîn
specific needs unix being a closed
pêdivî ye ku unixên taybet be girtin
source and proprietor price proprieties
çavdêriya çavkaniyê û xwedan baca xwedan
/ proprietary right it's very holy Roley
Mafê xwedan / xwediyê rhekî pir pîroz e
operating system is an expensive deal
Pergala xebata pargîdanî ye
when it comes to customization Linux on
Dema ku ew têgihîştina Linux-ê re çêkirin
the other hand is free and easier to
Ji aliyê din ve azad e û hêsan e
customize engineering teams can easily
Tîmên pîşesaziyê hêsantir dikare dikarin
customize a Linux based operating system
pergala xebitandina bingehîn a Linux
for for each of the supercomputers the
ji bo ji bo her yek ji supercomputers de
world's fastest you can be super
cîhanê bilez tu be super
computer on the current list is sunway
Komputer li ser lîsteya niha ya rojhilat e
hi who lights it's based in national
Û kî kî di nav netewî de ronahî dike
supercomputing Center in waxey China and
Navenda Çînê ya Waxey Çîn û
has a speed of 93 petaflop per second
her paceya 93 petaflopê duyemîn heye
that's 93 quadrillion floating-point to
ku 93 biljoen herikîn-point to ye
operations per second or put another way
operasyonên her duyemîn an jî rêyek din bigirin
93 million billion not impressed yet
93 mîlyon mîlyar dorpêç nekiriye
here's a number we all can think about
Li vir hejmarek e ku em hemî difikirin
for a minute the supercomputer has are
Ji bo deqîqek super superjuter heye
you ready for this 10 million cores
Tu ji bo vê 10 mîlyonan amade amadekirin
it's nearly three times as fast is the
Çawa sê roj e ku ew zû ye
second place winner wow the only two
cîhekî duyem winner wow tenê du
super computers running UNIX are ranked
Komputerên super super UNIX têne rakirin
493 &amp; 494 that is so super cool Ravi I
493 &amp; 494 ku Ravi I am so cool super cool
cannot even tell you imagine that kind
Hûn nikarin vê rengê bifikirin
of speed like that's not I don't even
lehengî mîna mîna min e
know what you would do like I can't
dizanin ku hûn çi bikin ku dixwazim ez nikarim
imagine what you would really do I don't
bifikirin ku hûn bi rastî çi bikin ez ne
like so crap my brain doesn't think as
mîna vî awayî hîna mizgîniya min nayê bîra xwe
fast as that computer thinks like I
wekî ku ew komputer wekî mîna min difikire
don't know how fast is the human brain
nizanin çiqas mêjî çawa ye?
thing not that many pata flops idle
tiştê ku pir pir pata neheq e
flops per second
her tiştî duyemîn
no way mind like wow mine in particular
tu awayî mîna wow min di taybetî
is only about to my campaign where
Tenê di derbarê kampanyaya min de ye
provide for pry can't say it so there
ji bo hewl didin ku ew vê yekê nabêjin
nASA says the preliminary design of
NASA dibêje ku pêşniyara destpêkê ya
design review of it's quiet supersonic
pêşniyara nirxandina bernameya wê ya supersonîk
transport or quest project suggests it
projeya veguhastinê an lêgerîna lêgerîn tê pêşniyar kirin
is possible to create a supersonic
Pêwîst e ku supersonek çêbikin
aircraft that doesn't produce a sonic
balafirek ku kurê xwe hilberîne
boom they've been able to build a
Ew ji wan re çêbikin
supersonic passenger planes for decades
ji bo dehsalan ji balafirên rêberê supersonic
but the problem is that they are so
lê pirsgirêk e ku ew ew in
noisy they generate complaints when
dengên ku ew gilî dibin ku dema
flown over populated areas of land even
bi balafiran li ser deverên rûniştvanan ji axa hetta
when flying below the speed of sound
Dema ku lezê dengê bêdeng bike
they're often noisier than always
Ew pir caran bêhtir bêhtir ne
subsonic aircraft and generate plenty of
balafirên subsonîk û pirtirkêmtirîn
complaints around airports which try to
gilî li hawîrgehên balafirên ku hewl didin
keep things as quiet as possible so it's
tiştên ku gengaz bêdeng bimînin, da ku ew e
not just not to disturb nearby residents
Ne tenê ne ku niştecîhên nêzîkî tengahiyê bikin
a quieter super sot super sonic
bêdengek super super sot
passenger aircraft has therefore long
lewma balafirgehê rêwîtiyek heye
been on the designers minds as there's a
li ser pêşniyarên hişwerî wek ku heye
market for faster travel over land as
bazarê ji bo zeviyê zûtirîn rêwîtiyê wek
well as oceans which is why NASA is
Her weha wekî deryaya ku ji ber ku NASA ye
running the quest program a statement
bernameyek lêgerîna lêgerînê daxuyaniyek dike
posted on their website Monday says
roja duşemê duşemê gotiye
senior experts and engineers from across
pispor û pisporan ji seranserî
agency and the Lockheed Martin
ajansa û Lockheed Martin
corporation
dayre
concluded on Friday that the quest
li roja Înîyê destnîşan kir ku lêgerîn
design is capable of fulfilling the
design dikarin ji mîaserkirina e
aircraft's mission objectives which are
armancên mîsyonên ku têne kirin
to fly at supersonic speeds but create a
bi lezên supersonî digerin lê belê çêbikin
soft thump instead of the disruptive
şûna nefretê ya bêbawer
sonic boom associated with sonic flight
firotineke kurê bi bi rêwîtiyê bêdawî re girêdayî ye
today NASA's commercial supersonic
Îro şaredariya bazirganiya NASA ya îro
technology project manager Peter Cohen
Rêveberê projeya teknîkî Peter Cohen
explains that the idea is to design the
diyar dike ku ev fikrît e ku dakêşin
airplane so that the shock waves that
lewma balafirgehên ku şavên şaş dikin ku
are produced in the supersonic flight
di balafirgeha supersonîk de têne çêkirin
are arranged in such a way that you
Bi vî rengî têne saz kirin ku hûn
don't have a boom you just have a
ku we tenê heye
general kind of gradual pressure rise
gelemperî zexta zextî ya gavî
that produces a quiet sound
ku dengek bêdeng hilberîne
NASA's next step is finding
Dîsa gava NASA ya dîtinê ye
organizations willing to build a working
rêxistinên ku dixebitin xebitandin
model of the experimental airplane and
nimûne ya balafirgehên ezmûn û
fly it over American cities and towns to
li ser bajêr û bajarokên amerîkî bifikirin
hear how much noise it makes it hopes
bihîstin ka çiqas pir deng e ku ev hêvî dike
that these flights could start in 2021
ku heya balafiran dikarin di 2021'an de dest pê bikin
oh my gosh I'm just picturing like it oh
Oh my gosh I just like it like this
we didn't realize it's going to make a
em nizanin ew ê çêbikin
weird sound yeah miss solar it's gonna
Dengê yeha bîhnfirehî ya heyvanê zehmet e
make a weird yeah what the heck was that
make a di qalibekî ku yeah çi venihêrtina bû ku
I don't fight over American cities and
Ez li bajarên Amerîkî û şer nakim
towns I think I know well that should
bajaran ez difikirim ku ez baş dizanim ku divê divê
that should be good for Canada Super
ku divê ji bo Kanada Super ya baş be
Mario World starfox and Yoshi's Island
Mario Starter and Island of Yoshi
are set to be released later this year
têne destnîşankirin ku vê salê serbest bêne
as part of a new classic SNES console
wekî parçeyek nû ya SNES ya klasîk
the super the original Super Nintendo
super super Nintendo super original
Entertainment System launched in 1990
Sîstemeya Entertainment ya di sala 1990'an de dest pê kir
sold 50 million units worldwide the SNES
SNES bi tevahiya 50 mîlyonên yekbûyî firotin SNES
classic follows the NES classic which
klasîk li jêr NES klîk e
went on sale late last year but abruptly
di sala çûyî de li ser firotanê çû, lê bêbawer
discontinued in April much to the first
di meha Nîsanê de pir bi pêşî ve hate qedexekirin
creation of fans Nintendo said limited
Afirandina festîvalên Nintendo ragihand
resources were to blame but it incest it
çavkaniyên ku sûcdar bûn lê lê ew eşkere dikin
would not make the same error with the
dê bi heman rengî heman çewtiyê nekin
SNES a Nintendo spokesperson said we
SNES yê ragihand Nintendo dibêje em
aren't providing specific numbers but we
hejmarên taybet hene lê em
will produce significantly more units of
dê bêtir yekîneyên hilberînê hilberînin
Super NES classic Edition than we did of
Ji hêla me ve hate çêkirin
NES classic edition the assertion
Nesana klîmeya NES ya dagirkeriyê
follows accusations from the gaming
tawanbaran ji lîstikvanan peyda dike
community that Nintendo was engaging in
civaka ku Nintendo dixwest di tevlihev de
so-called intentional scarcity the
têbaweriya zanebûnî tê gotin
marketing ploy was supposedly intended
paqijkirina pargîdanê tête armanc kirin
to drum up publicity for the Japanese
ji bo Japonya hilweşandina belavkirinê
company which launched its flagship new
şirketa ku nû ya nû ya nû dest pê kir
console the Nintendo switch earlier this
Konstantasyona Nintendo destpêkê vê yekê
year as well as the classic titles
sal û herweha sernavên klasîk
Nintendo will also bundle in a game from
Nintendo dê di lîstikek de ji bundleyê
the SNES era that was never actually
Dema SNES ya ku qet carî nebû
released starfox
stêrkek serbest berdan
to the console will cost $79 in the US
ji bo console dê di $ 79 de li Amerîka buhayê
and $79.99 pounds in UK well I just have
û li vir li UK-$ 79.99 pounds baş e
to just like say for the record I do now
Ji bo ku ji bo ku tomar bikim ez dibêjim
have a switch and I will bring it in and
guherînek heye û ez ê di bin û
show you if you would like it's amazing
Heke hûn dixwazin dixwazin ev ecêb e ku hûn nîşan bidin
is it good yes amazing ok now wait to
is it erê baş ok amazing niha li benda
see attack yeah thanks for watching the
Ji kerema xwe re ji bo dîtina vê êrîşê bibînin
category-five TV newsroom don't forget
kategoriya pênc kategoriya televizyonê nayê bîra xwe
to Like and subscribe for all your tech
Wek ji bo te û hemî teknolojiya te bibîne
news with a slight Linux bias and for
nûçeyên bi hevpeymanek piçûk re û ji bo
more free content be sure to check out
naveroka bêhtir bêtir belaş binirxînin
our website from the category-five TV
malpera me ji kategoriya pênc-televîzyonê
newsroom I'm Sasha der maida
Mizgîniya Ez Sasha der maida
[Music]
[Mûzîk]
[Applause]
[Çepik]